Yıl 1888.
Paris'te karşılaştığı bir ukiyo-e baskısına
derin bir hayranlık besleyen yalnız bir ressam,
zihninde gördüğü Japon güneşini aramak için
Arles Provence'a gitti.
Hayali, orada birçok sanatçıyla birlikte yaşamak ve çalışmaktı.
Ancak yalnızca bir sanatçı geldi,
ve birlikte geçirdikleri hayat iki ay bile sürmedi.
İkinci sanatçının adı Gauguin'di.
Ukiyo-e baskısından büyülenen
ve sürekli ayçiçekleri resmeden adamın adı Vincent van Gogh'du.
Neyse, şimdilik hikayemizin bu kısmını bir kenara bırakalım...
Olamaz! Ciddi misin?!
Bu kadar mı pahalı?
Eee? Binecek misin, binmeyecek misin?
İndirim yapmaz mısın?
Boş ver. Ödeyemiyorsan, yüzerek geçmeye ne dersin?
Cimri!
Ve şimdi, saatin akrepleri yüz yıldan fazla geriye dönüyor.
Benim adım Manzou Sakami.
Kılıcımın keskinliğini hiç düşünmeden kesip biçerim.
Bu yüzden bana Testere Manzou derler.
Burada olma sebebim, bu bölgede ergen kızların
gizemli bir şekilde kaybolmasıydı.
Evet... Tıpkı şu kız gibi.
Gerçek bir hayat kurtarıcısın!
Ama cidden mi? Sen mi ödeyeceksin?
Tabii ki. Hadi, ye bakalım.
Bakar mısınız! Yirmi ızgara kalamar, yanında çay!
Hemen geliyor!
Bayağı iştahlıymışsın.
-Sağ ol, dostum.
-Minnettarız.
Hesabı bu adama verin.
-Tamam!
-Hey, siz ikiniz!
Gidin ve tekne parasını çıkarın!
Anladınız mı?
-Tamam, tamam...
-Peki.
İşte böyle! Tam orada, kıpırdama...!
Ne yapıyorsun?
Sadece arkadan bakınca gerçekten güzel olduğunu düşünüyordum...
Ah, özür dilerim. Ben Moronobu Hishikawa.
Henüz pek tanınmayan bir sanatçıyım.
Tanıştığıma memnun oldum.
"Aman tanrım! Ne kadar güzel bir gülümsemesi var!"
Ya da en azından bu genç kızlar böyle düşünüyor,
çünkü kolayca kandırılıyorlar.
-Peşinde oldukları şey kızların yumuşak teni.
-Aman hayır!
Aman hayır!
Şu ana kadar ortaya çıkardığım
bilgilere göre,
kaybolan kızların hepsinin
ortak bir noktası var.
Hepsi amatör
ukiyo-e baskıları için modellik yapmış.
-Çok ateşli!
-Hey, elini çek lan!
Sen de kimsin?
Işığımızı kesiyorsun! Çekil!
Bize bulaşırsan, ölüsün!
Senin problemin ne?
Çek kılıcını, piç kurusu!
Hayır, sağ ol. Size karşı bunlar yeter.
Ne diyorsun?!
Bir, iki, üç...
Kahretsin, bu kadar mı?
Zıplamaya başla.
Çok özür dilerim...!
Bu iğrenç...
Bir, iki... Bir saç var!
Bunu unutmayacağız, gerizekalı!
Bak, bu da benim.
Bence gelecekte, ukiyo-e baskılarında
sadece ünlü kabuki oyuncuları değil,
amatör modeller de yer alacak.
Hey, bunu da sen mi çizdin?
Evet, tabii ki.
Ayçiçekleri çok güzel...
Ne yazık ki, ukiyo-e hala çocukların aldığı
ucuz popüler posterler olarak görülüyor.
Yemin ederim, bu ülke sanatı hiç anlamıyor.
Bir gün yurtdışında şansımı denemek istiyorum.
İşte tam da bu noktaya gelmek istiyorum.
Sanat dünyasına adım atıp benimle çalışmaya
ilgi duyar mısın?
-Ne demek istiyorsun?
-Basit, çok basit.
Tek yapman gereken bana poz vermek.
Zamanın için ücret de öderim!
Seni gördüğümden beri tüylerim diken diken oluyor.
Ne olursa olsun seni resmetmek istiyorum.
Şey, bilmiyorum...
Sorun değil, sorun değil!
Daha önce böyle gemiler görmedin mi?
Avrupa gemilerinin sadece Nagazaki'ye yanaşabildiğini sanıyordum.
Yerel valinin eline biraz yağ çalıyorlar.
Vali sorguya çekilse bile, gemilerin battığını söyleyebilir.
Öte yandan, yasaklı Avrupa malları her yerde yüksek fiyata satılıyor.
Üçe bir, Gümüş General.
Özür dilerim. Bu biraz küstahça oldu.
Bekle!
Ne dersin? Bir oyuna var mısın?
Teşekkürler, ama acelen var.
Peki ya bahisli oynasak?
İsterdim ama feri ücreti için bile param yok.
Bahis için paran yoksa, hayatını ortaya koymaya ne dersin?
Kazanırsan, bu para senin.
Kaybedersen, hayatını bana adayacaksın.
Aklından zoru olduğunu düşünüyorum.
Hafif bir rüzgârla savrulabilecek shogi taşlarının pençesinde
ömür tüketmiş yaşlı bir adamın küçük bir şakası.
Öte yandan, bu altın paralar gerçek.
Öyleyse seninle oynayacağım.
-Bunların alabildiği kadar ver.
-İş yapmak zevkli!
Dükkânımıza hoş geldiniz.
Lütfen rahatça gezebilirsiniz.
Üzgünüm, hanımefendi. Bir sorun çıktı...
Siz üçünüz yakuza sunuz! Soyulduğunuzu mu söylüyorsunuz?
Üzgünüm, hanımefendi!
Bir daha soyulmayın!
Al onu.
Üzgünüm, hanımefendi! Üzgünüm!
Bir daha o adamı görürseniz, kendinizi affettirin.
Evet, hanımefendi!
Kahretsin. Vapur ücreti...
Hey.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Hey, dur bakalım!
Olmaz, seni piç!
Burası benim stüdyom.
Geri dön, kahretsin!
Bu sefer ne tür bir bela çıkarıyorsun?
Bak sen de kim konuşuyor. Ne işin var bu aşk çocuğuyla?
Yanlış anladın. Buraya bir model işi için geldim.
Kahretsin, kaçtı.
Tam olarak doğru değil...
Biraz daha aşağı... İşte burada.
Hayır, hayır, sapık gibi davranmak için söylemiyorum bunu!
Bunların hepsi sanat için.
Gördün mü? Buradan hiçbir şey gözükmüyor.
Sorun yok, sorun yok...
Bu gözetleme işini yapıyordum çünkü
bu olayların limandaki Avrupa gemileriyle
bir şekilde bağlantılı olduğundan şüpheleniyordum.
Bu arada, bu benim cop bıçağım.
Normalde cop olarak kullanılır,
ama böyle birleştirince,
boş zamanlarında kullanabileceğin harika bir zayıflama aleti oluyor.
Düşündüğümüz gibi, yarın büyük bir iş dönüyor.
Öyle mi? İyi iş çıkardın, araştırmaya devam et.
Emredersiniz.
-Efendim...?
-Vay canına!
Kim var orada?
Epey iyisin, evlat. Oyunu nerede öğrendin?
Dojoda.
Hem shogide hem de kılıçta anahtar, hamleleri önceden görebilmektir.
Savaş, rakibinden daha ilerisini düşünüp düşünememene bağlıdır.
Ustam bana böyle öğretti.
Anlıyorum. Ustan da yetenekli bir oyuncuymuş gibi görünüyor.
Evet. Shogide onu hiç yenemedim.
Peki ya kılıçta? Orada yendin mi onu?
-Bitti.
-Gerçekten mi? Göreyim!
Harika, emeklerin için teşekkürler!
Ne? Neler oluyor?
Üzgünüm. Bu da işimin bir parçası.
İş mi? Ne demek istiyorsun? Beni kandırdın, değil mi?!
Bunu baştan planlamıştın, değil mi?!
Kıpırdama.
Oh, güneş battı. Yarın devam ederiz.
Ups, ne sakarım ben!
Vay, hafızan epey kuvvetli.
Ama bu Altın General... Burada değil miydi?
Merak etme. Yarın denizde olacaksın.
Sana çok iyi bakmalarını sağla.
Hey, az önce bir hayvan sesi duydun mu?
Hadi, gidelim.
Sen sadece hayal görüyorsun.
Bu kadar aceleyle nereye gidiyorsun?
Ben...
Son zamanlarda bu saçma sanat işleriyle o kadar meşgulsün ki beni ziyaret bile etmiyorsun.
Bu şekilde yaşamana kimin izin verdiğini sanıyorsun?
Ben... Ben özür dilerim.
Bu gece eve gitmene izin vermeyeceğim.
Bir dakika bekle!
Karnım bütün gün rahatsız ediyor!
Sanırım buna hazır değilim!
Yarın! Söz veriyorum, yarın geleceğim!
Seni buradan çıkarıyorum.
Tamam...
Şimdiye kadar kaç kızı kandırdın?!
Cevap ver! Kaç tane?!
Başta anlamamıştım.
Bir şeylerden şüphelenmiştim,
ama görmezden geldim.
Yani, bir ukiyo-e sanatçısı böyle şeyler yapmadan geçimini sağlayamaz ki.
Kendine bahane uyduruyorsun.
Bunu bana nasıl yaparsın?
Oh, şimdi anlıyorum. Bu kadar genç kızları tercih ediyorsun, öyle mi?
Malımla oynayanlara ne olduğunu biliyorsun, değil mi?!
Hey, o nerede?
Bilmiyorum.
Yani, umurumda falan değil ama...
Gin.
Dostum, bu bana yiyecek bir şey almaz ki...
Vay, vay.
Hâlâ senin parçanı yakalayamıyorum.
Desteğiniz için teşekkür ederiz.
Peki, hangisini satın almak istersiniz?
Vay, kalite gözünüz var.
Vay, şuna bak,
bir kalamarla yapıyor...
İçeri gir!
Tanrım, patronun genç sevgilisi olmasaydın,
çoktan balık yemi olurdun.
Böyle bir şeyi bir daha dene, sağ elini gerçekten kırarız. Bunu unutma.
Uyan artık, aşkım.
Hey. Bu kız nereye gitti?
Ona yardım et! Bir şey yapmazsak, satılacak!
Kabul et artık, olur mu?
Hey, hazır mısın?
Bu da ne? Bu şey tonlarca ağırlıkta!
Bu listede yok!
Acele etmezsek, yine bize çıkışacak!
Genç bir kızı bir ukiyo-e'ye yerleştirdiğimde,
limandaki bir kitap kiralama dükkânında basılıyor.
Ama kiralama dükkânı sadece bir kılıf.
Ukiyo-e baskılarını bir köle ticareti kataloğu olarak kullanıyorlar,
kızları Avrupalılara satmak için!
Çok geç kaldık...
Çoktan götürülmüş.
Vay canına!
Bir şey fırladı.
Sen de kimsin?
Onları sadece birkaç saniye ile kaçırdım.
İşte o adam!
Uzak dur!
Yine mi!
-Korkuttum!
-Aman bana!
Bu da ne böyle?
Olduğun yerde kal!
Tutuklusun!
Bu ne anlama geliyor?! Ben kanunlara uyan bir kitapçıyım!
Vay canına!
Böyle berbat bir kitapçı olabilir mi!
Oyununu çok önce fark ettim!
Neyden bahsediyorsun?
Mağazanı kılıf yapıp yabancı gemilerle insan kaçakçılığı yapıyorsun, cesaretmiş!
Bu kız ve bu kitap tartışılmaz kanıt!
Efendim...?
Vay canına!
Ukiyo-e baskılarını katalog olarak kullanmanız zekiceydi,
ama bu sizin sonunuz oldu!
Şah mat.
Gerçekleri kabullen ve teslim ol!
Aferin. Artık pişmanlık duymadan gidebilirim.
Neyse, şimdi seni götürüyoruz.
Patron!
Sevgilim...
Ah, doğru. Neredeyse unutuyordum.
Anlaştığımız gibi.
Yani, tüm bunlardan sonra, Jin
tekne ücretimizi kazanmayı başardı,
oysa bu süre boyunca hiçbir şey yapmamıştı.
Hey, ben de kendime göre bir ganimet elde ettim.
İğrenç! Bu da ne, porno mu?!
Kahretsin, ikiniz de! Kesin artık!
Hey, ters güzellik!
Şimdi bakın--
Özür dilerim! Seni kandırdığım için gerçekten özür dilerim.
Ama lütfen şuna inan.
Seni gördüğümde hissettiğim o heyecan, tamamen gerçekti.
Sen bir ilktin.
Hiçbir kız ayçiçeklerime bakıp güzel olduklarını söylememişti.
Ve böylece...
Bu da seni benim bir numaralı hayranım yapıyor!
Avrupa gemilerine gizlice binip Hollanda'ya gitmek üzereyim.
Resimlerim büyük sanat eserleri olarak tanınana kadar bu topraklara dönmeyeceğim.
Ama seni asla unutmayacağım!
Ah, doğru. Sawa teyzeye nereye gittiğimi söyleme, tamam mı?
Minnettarım!
Pislik!
Bu saçmalık...
Gitmesine izin vermek istediğine emin misin?
Evet, sorun değil. Yani, beni iri göğüslerle çizmişti.
-Göğüsler?
Bundan sonra, Hollanda'ya gitmeye çalışan sanatçı
hemen yakalandı ve sınır dışı edildi.
Ancak, yanındaki ukiyo-e eseri el konulan tek şeydi,
ve sonunda van Gogh'un yoluna çıktı.
Bunun, onun ayçiçeği tabloları serisine ilham verdiği söylenir.
Bu olay, tarih kitaplarında yer almayan sayfalardan sadece biri.
Vay canına!